[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
[어두운 음악]
[손뼉 치는 소리]
[툭툭툭 치는 소리]
[문 여는 소리가 울린다]
(소연) 내일 밤
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(최철) 저기요!
저기요
아니, 괜찮아요
저, 저 이상한 사람 아니에요
[긴장감 감도는 음악]
선생님이 윤동희 주치의시죠?
제가 전화를 수십 번 하고 찾아가고
메모도 그렇게 남겼는데
잠깐만 저, 잠깐만 시간 좀 내주세요
왜 이러세요?
아, 그러면은, 그...
제가 궁금한 거
그냥 한 가지만 여쭤볼게요
윤동희가 먹던 약
선생님 처방이에요?
[옅은 한숨]
(최철) 저, 괜찮으니까 그냥
사실대로만 말씀해 주세요
윤동희 때문에
누군가 위험해질 수도 있습니다
할 말 없습니다
(최철) 이거 선생님
혼자 하신 거 아니죠?
누가 시킨 거죠?
아무리 경찰이라도
(소연) 이렇게 막무가내
집까지 찾아오는 거
너무한 거 아닌가요?
아, 죄송합니다
제가 선생님
곤란하게 하려는 게 아니고요
(최철) 이게 선생님 혼자 한 게 아니고
누가 시킨 거면
제가, 선생님...
[카드 인식음]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[엘리베이터 도착음]
저, 선생님!
[엘리베이터 문 열리는 소리]
기다릴 테니까 꼭 연락 좀 주세요!
(영상 속 앵커) 오늘 새벽
일탄시의 한 아파트 옥상에서
40대 의사가 추락해 숨졌습니다
[가게 문 종소리]
[덜컹거리는 소리]
- (신 사장) 응?
- (영상 속 앵커) 국가법무병원에서
정신과 법문의로 근무하던 이 여성은
[덜컹거리는 소리]
[가게 문 종소리]
- 최근 극도의 업무상 스트레스를...
- (신 사장) 아, 이거 어딜 간 거야?
(영상 속 앵커) 경찰은
아파트 CCTV 화면을 근거로
A 씨가 투신한 것으로 보고 있습니다
한편 경찰은 이번 추락 사고의
정확한 경위를 조사할 방침입니다
[무거운 음악]
[한숨]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
(최철) 왜 굳이 여기서...
(곽 형사) 형님!
아, 위험하게 왜 거기 들어가 있어?
빨리 나와!
[탕 치는 소리]
이걸 여자 혼자서, 씨...
(최철) 이거 차소연 선생이
뛰어내린 거 확실해?
(곽 형사) 타살 흔적 전혀 없어
윤동희 탈출하고 압박 심했나 봐
아, 윤동희 도망친 날
당직이었다고 했지?
(곽 형사) 응, 당직실에서 자고 있었고
CCTV 다 찍혔고
[의미심장한 음악]
(최철) 아, 놔봐, 놔봐, 놔봐, 놔봐
아니, 주치의 만나게 해 달라고!
아, 뭐가 구려서 안 되는데
(보안 직원) 지금 병원에
안 계시다고요!
씨, 병원에 있었구만, 씨...
차소연 부검 결과 나오면
나한테 바로 알려주고
유족들이 부검 안 한답니다
뭔 소리야?
부검을 왜 안 해?
[헛웃으며] 타살 흔적이 없으니까
(곽 형사) 게다가 요새 통 밥도 못 먹고
밤에 잠도 잘 못 잤대
사건 곧 종결할 거야
나도 눈치 보여
형님, 윤동희한테 집착한다고
소문났잖아
(최철) 미안해
[툭 치며] 아무튼 고맙다
[문 여는 소리]
아, 수고하십니다
예, 수고하십니다, 예
수고하십니다
씁, 저, CCTV 좀 볼 수 있을까요?
의사 선생님 때문에요?
(관리사무소 직원) 어제
퇴근한 뒤의 영상은
경찰이 가져갔는데
아, 예, 그, 뭐, 아는데요
그, 주차장 뭐, 후문, 정문
뭐 싹 다 해 가지고 한 이틀 치 정도
[난감해하며] 아, 그거는...
공문 있어야 될 텐데
[병 달그락 소리]
아, 그래 가지고
제가 이거 사 왔지 않습니까, 예?
[뚜껑 따는 소리]
[관리사무소 직원의 난감한 탄성]
(최철) 드세요, 드세요
[관리사무소 직원의 난감한 웃음]
[어두운 음악]
[쓰레기봉투 바스락 소리]
- (필립) 아, 주세요, 제가 버릴게요
- (신 사장) 응?
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(선미) 조필립 변호사님
[진지한 음악]
저 기억하시죠?
모선미 씨?
그대로시네요
[과자 와작 먹는 소리]
(칠봉) 둘이 아는 사인가?
친한가 봐요
(시온) 아까 '조필립 변호사님
여전하시네요'라고 하던데요?
아, 형님, 집에 안 가요?
가야지
[풀벌레 울음소리]
(칠봉) 응?
[가벼운 음악]
운다!
아, 필립이 그렇게 안 봤는데
여자를 막 울리고 그러네
아니, 무슨 사이길래
여기까지 찾아와서 우는 거야, 어?
[닭 울음소리 효과음]
신 사장!
시온아!
[풀벌레 울음소리]
예온아, 할머니!
[잔잔한 음악]
[선미의 울음]
(선미) [울며] 저 좀 도와주세요
변호사님
[선미의 흐느끼는 소리]
[선미의 가다듬는 숨소리]
확인해 보겠습니다
[새 지저귀는 소리]
[화구 불 올리는 소리]
[휘젓는 소리]
[흥미로운 음악]
(칠봉) 잡채밥 하나!
아, 지나가다가 신 사장 혼자 있길래
같이 먹으려고 들어온 거야
적적할까 봐
들었지?
[단무지 씹는 소리]
신 사장 아니었으면
나 절대 여기 안 들어왔어
(통우) [탕 치며] 누군, 뭐
반가워 죽는 줄 아나?
[단무지 씹으며] 근데
필립이는 어디 가고 혼자야?
나 혼밥 좋아해요
같이 먹어줘
(필립) 안녕하세요?
한 번만 봐주세요
- 네, 감사합니다
- (선미) 안녕하세요? 네
안녕하세요?
(필립) 이벤트 중입니다
한 번만 봐주세요
[새 지저귀는 소리]
[종이 툭 떨어뜨리는 소리]
(선미) 어, 그냥 두셔도 되는데
(필립) 아, 이게 바닥에 있으면
쓰레기지만
누군가에겐
무료 PT 기회가 될 수도 있거든요
[잔잔한 음악]
[점주들의 웅성거리는 소리]
(점주1) 아니, 이게, 이게 나라야?
이게 법이야?
[점주들의 불만 섞인 말소리]
이게 말이 되냐고!
- (점주1) 진짜 말이 안 되잖아, 어떻게!
- (점주2) 이제 어떡해!
(점주1) 이게, 이게 말이 되냐고!
(선미) 어, 감사합니다
아직 다 끝난 거 아니에요
절대 포기하지 마세요
(선미) 전 왜 이 모양일까요?
[새 지저귀는 소리]
몇 년 전에도 그렇게 당해놓고
이번에도 계약서 하나를
제대로 못 봐서
선미 씨 잘못 아니에요
법의 허점을 악용한 계약서가 문제지
(필립) 일은 직원들처럼 시키면서
돈은 쥐꼬리만큼 주고
문제가 생겼을 땐
회사가 책임지지 않겠다는 거죠
(선미) 그럼 저 월급 못 받는 거예요?
(필립) 방법이 없는 건 아니에요
절대 포기하지 마세요
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[차분한 음악]
(선미) 가봐야 될 것 같아요
(필립) 네, 들어가세요
[자동차 경적음]
[오토바이 엔진음]
[한숨]
(칠봉) 참, 어젯밤에 그 여자 누구야?
[익살스러운 효과음]
여자? 어떤 여자?
(칠봉) 아, 필립이 찾아온 여자
(신 사장) 아, 나야 모르지
나보다 그, 형님이 더 오래 있었잖아요
둘 사이가 심상치가 않았어
(칠봉) 여자가 막 울더라고
(통우) 울어요? 왜?
(칠봉) 아, 왜긴 왜야?
속상하니까 울었겠지
(신 사장) 아, 정말
또, 또 오버한다, 또
(통우) [손가락 튕기며] 사랑싸움
이야, 필립이 그렇게 안 봤는데
진짜 너무하네, 어?
문지방이 닳게 들락날락하면서
'시온이 배달 갔어요?'
'시온이 퇴근했어요?'
(신 사장) 야, 장 사장, 장 사장
- (통우) 네?
- (신 사장) 그, 잔돈 있어?
[문 드륵 여는 소리]
나 카드 안 갖고 왔어
[문 드륵 닫히는 소리]
(칠봉) 필립이가 여자들한테
인기가 많게 생겼잖아
(통우) 시온아, 너 어젯밤에
필립이랑 어떤 여자랑...
관심 없어요
(신 사장) 쯧, 관심 없다잖아!
신경 꺼요, 정말, 쯧
[신 사장의 언짢은 탄성]
(칠봉) 신경 끄래잖아
(통우) [속삭이며] 근데 예뻤어요?
(칠봉) 어! 무지하게 예뻤어
[장난스러운 음악]
[통우의 호응]
씁, 그리고 마지막에 무슨
계약서 같은 게 왔다 갔다 하던데?
[놀란 숨소리]
[어깨 툭툭 치는 소리]
계약 연애?
[칠봉의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
- (신 사장) 어, 왔어?
- (수동) 어, 어?
아, 뭐야? 왜 혼자 와?
조수는?
쉰데
(신 사장) 낙하산 주제에 그냥
사장도 안 쓰는 연차를 쓰고 말이야
(수동) 에이, 쓸 수 있지
[도어 록 조작음]
뭐야?
뭐, 신 사장도 직장 내 갑질해?
[도어 록 작동음]
[탁 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[신 사장의 힘주는 소리]
(수동) 아, 저기, 며칠 전에
윤동희 번호로 스팸 문자가 왔는데
이번에도 같은 은행으로 연결되더라고
야, 100만 불 입금된 것까진 확인했어
아, 대체 누가 그 큰돈을 주는 거야?
보나 마나 뭐, 크게 구린 인간이겠지
- (신 사장) 김 선수
- (수동) 응?
그 번호로 전화해 봤어?
아이, 연결이 안 돼
[수첩 넘기는 소리]
분명히 돈 입금된 날
무슨 일이 있었을 텐데
(수동) [수첩 덮으며] 야, 신 사장
너는 돈만 좇는다고 했잖아
누가 왜 그 돈을 주는지 알면은
윤동희 동선
파악할 수 있을 것 같아서 그래
[한숨]
[한숨 쉬며] 이렇게
가만히 앉아 있으려니까 정말 미치겠네
(수동) [한숨 쉬며] 야
너무 깊이 들어가지 마
아, 나 불안해 죽겠다
[한숨]
[문 여는 소리]
(트레이너1) 모 쌤
[문 닫히는 소리]
변호사 만났다면서요?
천 쌤한테 들었어요?
(트레이너1) 모 쌤, 변호사 만나서
무슨 얘기했어요?
[짜증 섞인 신음]
(트레이너2) 어, 얼른 들어와
(트레이너3) 쌤 나가는 거
우리만 본 거 아니야
점장도 보고 다른 쌤들도 봤어
제가 뭐... 잘못했어요?
(트레이너1) 그렇게 대놓고
변호사를 만나면 어떡해요?
쌤이 그러면
우리까지 눈치 보인단 말이에요
(트레이너3) 전에 같이
고용노동부 갔을 때도 어떻게 됐어요?
[어두운 음악]
결국 해결된 거 없이 점장한테 찍혀서
나 카운터 보고
윤 쌤은 화장실 청소하고, 쌤도
전단지 돌리잖아
(선미) 월급이 너무 밀리니까...
전 뭐라도 해 보려고 그런 건데
(트레이너1) 제발 하지 말라고요
돈도 못 받고
점장님한테 찍히기만 했잖아요
미안해요
(트레이너1) 다음부턴
불똥 안 튀게 해 주세요
[떨리는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(본사 직원) 대표님
해외 출장 가셨는데요
- (필립) 언제쯤 오세요?
- (본사 직원) 다음 주예요
[난감한 숨소리]
[장난스러운 음악]
[동석이 흥얼거린다]
뭐야, 이거?
(동석) 어? 쓰읍...
이게 패드보다 낫나?
이거...
[동석의 터져 나오는 웃음]
뭐야?
어깨, 윗가슴, 팔, 오...
좋았어, 일단 구매하고
[휴대전화 터치음]
[휴대전화 알림음]
[씁 입소리를 낸다]
이거, 이렇게 되면, 이야, 어?
[꽉 힘주는 효과음]
몸, 씨...
너무 좋아 보이는 거 아니야, 어?
이...
(본사 직원) 아, 연락처 남겨주시면은
제가 전해 드릴게요
(필립) 아니에요, 그럼 제가
다음 주에 다시 오도록 하겠습니다
예
(동석) 그, 서류는 됐으니까
홍 대표 오면은...
[의미심장한 음악]
조필립?
아, 동석 선배가 여긴 웬일이에요?
[헛웃으며] 웬일은?
(동석) 내가 여기 'PHG' 고문 변호사야
[으쓱거리는 효과음]
어?
[툭툭 치는 효과음]
아... 그래요?
(동석) 덥지? 쭉 들이켜
아이고
[동석의 힘주는 소리]
'PHG'가 직원들한테 위탁 형태로
계약을 쓰게 했더라고요
근로성 입증도 어렵게 돼 있고
이쪽 업계에서는 표준계약서 수준이야
(동석) 그, 보면 다 나오잖아
'근로계약 체결에 대한 정보를
충분히 전달하였음에도'
'위탁계약서 작성에 동의함'
지들도 다 알고 사인한 거야
선배가 직접 만들었나 봐요?
그러니까 법적으로 흠잡을 데가 없지
[얼음 달그락 소리]
(필립) 고용주한테만 그렇겠죠
힘없는 직원들한텐 불리하고
그게 변호사 능력이잖아
의뢰인한테 유리해야지
그 의뢰인이
6개월 이상 직원들
임금 체불한 건 아시고요?
[동석이 몸서리친다]
난 그렇게 소소한 것까진 모르지
[잔 내려놓는 소리]
왜? 누가 소송한대?
어느 지점?
[흥미로운 음악]
[피식 웃는다]
(동석) 왜, 왜, 벌써 가려고?
(필립) 가야죠
선배가 만든 계약서는
변호사의 능력이 아니라 법 기술이고
의뢰인한테 유리한 게 아니라
불법을 조장한 것 같네요
법적으로 따져볼 게 많겠어요
[문 여닫는 소리]
잘 가
저, 싸가지 없는 자식, 저, 씨!
아후!
아니, 판사 임용됐다고
저거, 위아래도 없네, 저...
아오, 아오, 씨!
[문 여는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[문 닫히는 소리]
아이, 저 자식은 갑자기 나타나서
들쑤시고 난리야, 저, 이씨
홍 대표 통화했어?
(본사 직원) 아, 오늘은 종일 서핑한다고
연락하지 말라셨는데요
[기가 찬 탄성]
아, 이 자식도 가만히 보면
대가리가 아주 꽃밭이야, 씨
지금 얼마나 중요한 시기인데
그, 임금 체불된 지점이
어디, 어디라고?
(본사 직원) 아, 마헌 1, 2호점이랑요
충산 1호점...
아, 야, 야, 야, 됐고
거기 직원들 계약서 싹 다 줘봐
[진지한 음악]
(필립) 씁, 이 계약서랑
실제 근로 형태가 좀 다르더라고
한번 봐봐
근로기준법 위반으로
신고하기는 좀 애매하고
법정 가서 이길지는 모르겠고
[종이 넘기는 소리]
씁, 근데 기술적으로 완벽해서
허점은 다른 곳에서 찾아야겠는데?
네가 맡았던 사건 중에
유사한 게 있나?
씁, 아, 잠깐만
[카페 내 웅성거리는 소리]
[패드 터치음]
[흥미진진한 음악]
이거 봐봐
[마우스 조작음]
(신 사장) 아, 오늘 왜 이렇게
배달이 많아?
줄줄이네
(시온) 음료랑 치킨 무는 제가 챙겼어요
(신 사장) 어, 그래
아이, 낙하산, 얘는 그냥
하필 이럴 때 연차를 쓰고 말이야
평생 도움이 안 돼
아까 낮에 지나가는 거 봤어요
아니, 어디서?
어떤 언니랑 같이 있던데요
어떤 언니?
어젯밤에 왔던 예쁜 언니요
(시온) 갔다 올게요
(신 사장) 그래, 조심해!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[풀벌레 울음소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[가게 문 종소리]
어떻게 쟤는 저, 남 이쁜 건 알고
지 이쁜 건 몰라 그래?
[비장한 음악]
[저마다 자동차 문을 연다]
[저마다 자동차 문을 닫는다]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[승태의 힘주는 소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
(신 사장) 많이들 먹어라
(조직원들) 감사히 먹겠습니다!
(신 사장) 응
[어깨 탁 치는 소리]
[경쾌한 음악]
(조직원1) 먹자, 먹자!
[조직원들의 소란스러운 소리]
[조직원2의 감탄]
(신 사장) 혼자 오지
많이도 데려왔다
(승태) [웃으며] 아따 그래도
인사는 해야지라이
아, 그리고 우리 직원들이 워낙에나
저, 닭을 거시기, 저
러브해요
[호탕한 웃음]
김 대표, 네가 걱정 안 해 줘도
우리 가게 장사 잘돼
씁, 가게가 아담하이 좋네요잉
글쎄, 오늘따라 아주
유난히 더 아담해 보인다
[승태의 웃음]
야, 요새 어때, 안 바빠?
(승태) 어휴, 건설 경기가
워낙 안 좋아가꼬 바쁘도 안 해요
아, 내가 암만 바빠도
신 사장님이 보자 그럼
내 빤스 바람으로 달려와야제
나가 누가 덕에 저, 합법적으로다가
잘 먹고 산디요잉
[승태의 웃음]
야, 김 대표
예, 형님
나 너한테 부탁할 게 좀 있다
아, 말씀하십시오, 형님
[경쾌한 음악-계속]
[소리 없는 대화가 이어진다]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[새 울음소리 효과음]
[비장한 음악]
[풀벌레 울음소리]
(조직원들) 겁나 맛있게
잘 먹었습니다!
(승태) 아야, 인제는
싸게 싸게 차에 타라
안 그래도 거시기한데
[웃으며] 이거 떼거지로 모여 있으면
더 거시기한께잉
(조직원3) 가자!
- (조직원4) 가자!
- (조직원들) 예!
- (승태) 저, 형님
- (신 사장) 응?
노는 물건 몇 개 있응께
조만간에 임장하시죠잉
(승태) 아, 뭐, 전기톱, 곡괭이, 빠루
연장 필요하면 말씀하시고요잉
(신 사장) 아니야
김 대표는 거기까지만 해
나머진 내가 알아서 할 테니까
(승태) 알겠습니다, 형님
[말 울음소리 효과음]
- 수고했어
- (승태) 예, 잘 먹었습니다, 형님
(신 사장) 어, 조심히 가
(승태) 감사합니다, 형님
뭐?
전기톱, 곡괭이, 빠루?
[새 지저귀는 소리]
(필립) 네, 그, 사장님한테
이상한 일 있으면
얘기하라고 하셨잖아요
이거 이상한 거 맞죠?
그, 덩치 큰 남자들이 90도로 인사하고
가게 문 닫을 시간도
한참 지나고 나서였어요
[퐁당 빠지는 소리]
말투가 어땠는데?
사투리를 썼어요
부장님도 아는 사람이에요?
건설업자야, 옛날엔 조폭이었고
조폭이요?
[상근의 한숨]
뒤는 사장님이 알아서 한다고 하던대
뭘 알아서 한다는 걸까요?
그걸 지금부터 자네가 알아내야지
[어두운 음악]
신 사장이 무슨 위험한 짓을 하는지는
이번에도...
준이하고 관련된 걸까요?
[한숨]
(필립) 아, 오랜만이야
부탁할 게 있어서 연락했어
아, 오래전 사건이라 기록이 없어서
아, 고마워
[통화 종료음]
[필립의 힘주는 소리]
[새 지저귀는 소리]
시온아!
시...
[문 드륵 여닫는 소리]
[휴대전화 터치음]
[문 여닫는 소리]
[가게 문 종소리]
일찍 오셨네요?
어제 데이트 잘했냐?
(필립) 무슨 데이트요?
요전 날 왔던 언니랑 같이 있었다며
아, 그, 선미 씨랑
데이트한 거 아니에요
[휴대전화 내려놓으며] 아
이름이 선미야?
(필립) 네
몇 년 전에 '달달봉주'라는
마카롱 프랜차이즈 가맹 점주들이
본사를 상대로 집단 소송을 했어요
차액 가맹금 문제가
지속적으로 발생해서요
[차분한 음악]
[매미 울음소리]
그때 모선미 씨는
청년 창업 가맹 점주였는데
[점주들의 외치는 소리]
(점주3) 부당 이익 챙기는
달달봉주 본사 처벌하라!
(필립) 1년 반 소송 끝에
1심에서 본사가 이겼어요
[점주들의 외치는 소리-계속]
저는 본사 측 변호사였고요
(동석) 저희들이 알아서 할 테니까요
가시죠, 예, 가시죠
[점주들의 외치는 소리-계속]
(점주3) 처벌하라, 처벌하라!
(점주들) 처벌하라, 처벌하라!
그럼 그 친구한텐
낙하산, 네가 웬수겠네?
(필립) 아, 웬수는 아니고요
아, 그리고 유사 소송 2심에서
가맹 점주가 승소한 사례가 있다고도
알려주기도 했어요
아니, 왜? 양심에 찔려서?
그, 변호사법 위반이잖아
위반 아닙니다
그리고 판례는
누구나 찾아볼 수 있어요
(필립) 로펌 그만두고 나와서
무료 변론으로 사건 몇 개를 맡았는데
선미 씨 항소 건은 못 도와줬어요
본사에서 기일을 미루고
재판도 연기시키고
아직도 진행이 안 되고 있대요
그래서?
선미 씨 상황이 아주 안 좋아요
(필립) 창업할 때 받은
대출도 갚아야 되고
항소 준비도 해야 되는데
지금 일하는 데서
6개월째 임금 체불 상태라
집도 없이 헬스장 라커 룸에서
지내나 봐요
저 이번에는...
선미 씨 꼭 도와주고 싶어요
열심히 사는 청년들한테
법이 걸림돌이 되면 안 되잖아요
그래서 이걸로 가져왔냐?
(신 사장) 이걸로 해치우게?
(필립) 네
앞으로 다신 이런 짓 못 하게
아주 뿌리를 뽑고 싶어서요
그러니까 이걸로 어떻게 뿌리를 뽑아
또 무슨 법 몇 조 몇 항?
여긴 없어요
그래서 제가 만들려고요
자신 있어?
네
자신 있습니다
[책 내려놓으며] 해 봐, 그럼
도와줄 테니까
- 대신에...
- 기브 앤 테이크
저도 꼭 갚을게요
이걸로 맞음 좀 아프긴 하겠다
[익살스러운 음악]
(승태) 전기톱, 곡괭이, 빠루
나머진 내가 알아서 할 테니까
(신 사장) 왜?
[멋쩍게 웃으며] 아니요
아무것도 아닙니다
(칠봉) 아, 무슨 아침부터 운동이야!
(신 사장) 아침 운동
원래 아침부터 하는 거지, 뭐
(통우) 운동 좋죠
마라톤, 아님 공원?
이게 다 근육이었는데
- (칠봉) 아, 신났어, 아주 그냥
- (필립) 오셨어요?
(칠봉) 어? 필립이
(필립) [종이 나눠 주며] 저희
여기 갈 겁니다
PT 1회 무료니까 잘들 챙기세요
[흥미로운 음악]
- (칠봉) 뭐야, 이게?
- (통우) 'PHG'?
어, 여기 거기 아니야
필립이 만나는 여자가 근무하는 데
(칠봉) 뭐?
(통우) 나 안 가
너 벌써 외조하는 거야?
아, 무슨 말씀이세요
저 선미 씨랑 아무 사이 아니에요!
바람피우는 놈들도 다 아니라고 해!
[칠봉의 놀란 숨소리]
여자가 또 있었어, 어?
또 있었어?
아이, 형님, 그
쓸데없는 소리 좀 하지 좀 말아요, 쯧
(신 사장) 가만히 보면
그냥 가짜 뉴스 온상이야
아, 그러다 쇠고랑들 찬다고
참나, 으휴
- 또 있었어, 응?
- (필립) 아니에요, 진짜 아니에요
- (칠봉) 또 있었어?
- (통우) 오늘만 가는 거야
[달그락거리는 소리]
[힘주는 소리]
(트레이너3) 팔 좀 더 피셔야 돼요
(트레이너3) 몸 나오지 말고
뒤로, 뒤로 기대셔야 되는데
[통우의 힘주는 소리]
할 수 있다!
[힘주는 소리]
(트레이너3) 나오면 안 되는데
[통우의 지친 숨소리]
[칠봉의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[칠봉의 힘주는 소리]
(트레이너1) 팔로 당기는 게 아니고요
등으로, 등으로 당기시는 거예요
[칠봉의 힘주는 소리]
- (신 사장) [작게] 저쪽...
- (칠봉) 등이 말을 안 들어요, 이게
[칠봉의 힘겨워하는 신음]
[강조되는 효과음]
[카메라 셔터음]
[아파하는 신음]
[우두둑하는 소리]
[괴로워하는 탄성]
(통우) [괴로워하며] 선생님
[탕탕 치는 소리]
아, 살려주세요!
(칠봉) 아, 다리...
(트레이너1) 이번 달
회원 모집을 못 해서요
죄송해요
(점장) 아이, 괜찮아
[카드 단말기 조작음]
[칠봉의 아파하는 탄성]
[칠봉의 고통스러워하는 탄성]
(통우) 살려주세요
[힘 빠지는 효과음]
(선미) 제가 이제 하고 계시면
한 분씩 봐 드릴게요
[신나는 음악이 흘러나온다]
최대한 보폭을
너무 크게 가져가면 안 돼요
호흡하면서, 네
아버지, 어제 얼마나 오르셨어, 또, 응?
(회원) 한 2만 보 걸었지
(선미) 아, 진짜 그렇게
많이 걸으면 안 돼요
(트레이너3) 아, 왜 자꾸 오는 거야?
지가 책임질 것도 아니면서
(트레이너1) 그러니까요
점장님이 보면 어떡해요?
[의미심장한 음악]
(트레이너3) 보면 뭐 어떻게?
우리가 다 짬 처리 해야지
(점장) 예, 알겠습니다, 네
[휴대전화 QR 인식음]
[엘리베이터 도착음]
(필립) 이게 잘하는 건지 모르겠어요
아, 무슨 소리야?
제가 원하는 방식이 아니라
선미 씨한테 가장 필요한 방법으로
도움을 줘야 하는데
(필립) 도와주겠다는 의욕만 앞서서
오히려 불편하게 한 게 아닌가 싶기도...
(신 사장) 자
트레이너들은
카드깡으로 실적 땜빵하고
임금 체불에다가 전기세까지 밀렸어
개 풀 뜯어 먹는 소리하지 말고
뿌리 뽑을 생각이나 해
낙하산, 네 촉이 맞았다고, 인마
[가벼운 음악]
(통우) 아우, 형님!
[칠봉의 힘겨워하는 신음]
(칠봉) 아, 잘 좀 잡아봐
(통우) 아잇, 다리에 힘 좀 줘요!
나도 힘들어!
- (칠봉) 아휴, 아우
- (통우) 들어가, 들어가
- (칠봉) 아우, 삭신이야
- (통우) [힘주며] 아우, 진짜!
(칠봉) 아이고
[지친 숨소리]
[휙 돌리는 효과음]
야, 낙하산
여기 계산대 위에
장 볼 거 적어놨으니까 사서 채워놔
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
아, 어디 가시는데요!
[오토바이 엔진음]
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
(필립) 시온아!
[새 지저귀는 소리]
(시온) 놔
잠깐 얘기 좀 해
할 얘기 없어
나한테 뭐 화났어?
아니
(필립) 근데 왜 어제부터 나 피해
[한숨 쉬며] 피하긴 누가
지금도 피하잖아
선미 씨 때문에 그래?
아니!
그냥 꼴 보기 싫어서 그래
그냥?
(시온) 어
(필립) 잠...
그래도 뭔가 이유가 있을 거 아니야
아, 꼴 보기 싫은데 이유가 어딨어!
[차분한 음악]
[당황한 숨소리]
(필립) 아니...
[문 드륵 여닫는 소리]
아니, 왜 이유가 없어
아, 왜 이시온...
왜 자꾸 화를 내는 거야?
[한숨]
[시온의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
뭐 하세요?
[힘겨워하는 숨소리]
아무것도 안 해
아무것도 못 하겠어
[힘주는 소리]
[익살스러운 효과음]
시온아!
(칠봉) 세탁소 문 좀 닫아줘
[힘 빠지는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[황당한 숨소리]
[어이없는 숨소리]
[칠봉의 헐떡이는 숨소리]
(승태) 그러니까
여기가 원래 유치원인디
그, 요새 저출산이라서 아주 그냥
사회적으로 문제가 커부러요잉
아, 긍께 어, 여따 싹 공구리 치고
여 뒤에다 철문 하나
딱 달면 되겠죠잉?
응, 저, 방음만 조금만 더 신경을 쓰고
가만있어 봐, 저 피 닦을 물 필요하믄
저, 수조 하나 끌고 와 불면 된게요잉
자, 이쪽으로 한번
(신 사장) 야, 김 대표
이 땅 매입하느라 고생했다
(승태) 고생은, 뭐
나야 문제도 아니지, 뭐
[승태의 지친 숨소리]
긍께, 이제 여기 처음에 경매로 받을 때
응, 여 앞뒤로 땅들이
다 묶여 있더라고, 응
이제 뭐, 요 앞뒤로 다 제 사유지잉께
[힘주는 소리]
누구 하나 묻어도 요번 생은 못 찾아요
(신 사장) 아니야
곱게 묻어줄 생각 없어
그리고 김 대표
곤란하게 할 생각도 없고
아니, 그믄 연장은요?
아니야, 필요 없어, 나한테도 있어
[의미심장한 음악]
(승태) 아따 시방
그 윤동희 그 쥐새끼는 어딨을까요잉?
(신 사장) 조만간 해외로 뜨거나
그전에 먼저 잡힐 거야
경찰한테 잡히기 전에
내가 먼저 찾아야 돼
여기 아주 좋아
임대료, 시세대로 치자고
(승태) [웃으며] 아, 우리 사이에
뭐, 임대료?
됐습니다, 예
(신 사장) 아니야, 나 공평한 거 좋아해
기브 앤 테이크
(승태) [코웃음 치며] 아따, 정 없네
완전 서울깍쟁이시구마잉
- (신 사장) 야, 김 대표
- (승태) 예, 예
그, 못 쓰는 창고 하나 갖고 있지?
(승태) 아, 예, 회사에 남는 거
몇 개 있지라이
그거 좀 같이 좀 빌리자
(승태) 예, 근데 나 그 돈은 못 받아요잉
(조직원들) 수고하셨습니다, 형님!
- 고마워
- (승태) 예
- 연락드리겠습니다
- (신 사장) 응
- (예온) 그렇지?
- (반한) 응, 다음에 더 재밌게 놀아보자
(시온) 이예온, 반한!
(예온) 언니!
[발랄한 음악]
[예온의 웃음]
디따 일찍 왔네?
(시온) 응, 시험 전까지
야식 배달 쉬려고
근데 한이 왜 왔어?
(예온) 한이네 집에서 놀다가
나 데려다주려고 온 거야
[놀란 숨소리]
(반한) 예온이 혼자 가면 위험하니까요
치, 한이 넌 어떻게 가려고?
[웃으며] 아이, 난 남자잖아요
[웃음]
[코웃음 치며] 너희는 참...
(시온) 어젠 싸워서 같이 안 논다더니
오늘은 손 잡고 다니고?
(예온) 치, 어젠
체험학습 갈 때
한이가 서아랑 같이 앉아 가지고
열받아서 그랬어!
그게 왜 열이 받아?
내가 한이 좋아하니까
(예온) 그리고 서아는 머리도 길고
예쁘단 말이야
(반한) 어, 아닌데?
나는 네가 서아보다 더 귀엽고 예쁜데?
(예온) 진짜지?
(반한) 응, 네가 1,000배로 예뻐!
[찡긋하는 효과음]
(시온) 아유, 눈꼴셔 죽겠네
(예온) 부러워서 저래, 부러워서
(반한) 왜? 누나는 남자 친구 없어?
다 왔다, 한이 들어가
(예온) 내일 학교에서 보자
(반한) 잘 가, 예온아
누나도 안녕
그래
[시온의 웃음]
- 갈까?
- (예온) 응
[시온의 웃음]
저를 딱 보더니
[시온이 흉내 내며]
꼴 보기 싫은데 이유가 어딨어!
(필립) 이러더라고요
아, 그래서 그냥 왔어?
보기 싫다는데 어떡해요?
[신 사장의 한숨]
(신 사장) 낙하산
너 시온이 보기 싫어?
- 아니요
- 가서 봐, 그럼!
(필립) 예?
사람 보고 싶은데 이유가 어딨냐, 인마!
[편의점 내 팝송이 흘러나온다]
(시온) 예온이
너 요즘 한이 집에
너무 자주 가는 거 아니야?
한이네 엄마가 맨날 놀러 오래
[시온의 호응]
(예온) 근데 필립이 오빠는?
왜 안 놀러 와?
걔가 왜 놀러 와?
(예온) 그전에는 아침에도 오고
저녁에도 왔었잖아
아, 그, 그거는, 어? 그, 어?
용팔이 땜에 온 거고
그럼 필립이 오빠는 언니 남친 아니야?
아니거든?
응? 왜 아니야?
아니니까
[문 여는 소리]
어, 필립 오빠다!
장난치지 마, 이예온
[문 닫히는 소리]
저기 있잖아
(예온) 오빠, 필립이 오빠!
[필립의 힘주는 소리]
[예온과 필립의 웃음]
- (필립) 잘 지냈어?
- (예온) 응!
[부드러운 음악]
예온아, 언니 화 안 났어?
(예온) 음, 화난 것 같기도 하고
아닌 것 같기도 하고
[한숨]
[씁 입소리를 낸다]
[풀벌레 울음소리]
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
(시온) 왜?
시험 때까지 야식 배달 안 한다며?
그때까지 같이 공부하자고
혼자서 해도 돼
(시온) 족보만 풀면 합격한댔잖아
잘 안 풀리는 문제는
설명 들으면 풀기 쉬우니까
나랑 같이 스터디 카페 가서...
됐어, 집에서 할래
그래, 그럼
편하게 해
(필립) 시온아
[잔잔한 음악]
(예온) 그럼 필립이 오빠는
언니 남친 아니야?
(시온) 아니거든?
(예온) 응? 왜 아니야?
아니야, 들어가
뭐가 아니야?
그냥
얼굴 봐서 좋았다고
[어색하게 웃으며] 뭐래
시간 너무 많이 뺏었다
들어가
(필립) 갈게
[필립의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(필립) 선생님, 잠시만, 잠시만요
조금만 더
얘기 들어봐 주시면 안 될까요?
[지훈의 한숨]
[소리 없는 대화가 이어진다]
[지훈의 난감한 신음]
[무거운 음악]
(동석) 그러게, 누가 계약서에
막 도장 찍으래?
몸뚱어리만 단단하게 만들지 말고, 어?
뇌도 좀 단단하게 만들어라
내가 볼 때는 법적으로
아무 문제가 없어요, 참...
'달달봉주'?
너구나, 조필립한테 꼰지른 게
[기가 찬 숨소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
어, 거기 마헌 2호점에
모선미라고 있지?
그 무식한 것들
어디로 튈지 모르니까, 어?
조심 좀 하라고 했잖아!
탈 좀 안 나게 하자, 어?
(점장) 예, 알겠습니다
[통화 종료음]
[못마땅한 숨소리]
[남자1이 푸 입소리를 낸다]
[덜컹거리는 소리]
(선미) 저, 저기요, 손님!
[풀벌레 울음소리]
[당황한 탄성]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
네, 회원님, 오늘 다리 좀 어떠세요?
평소보다 좀 세게 해 가지고, 강도가
그러니까 잘 관리 좀 해 주시고
폼롤러 하시고 주무시면 될 것 같아요
네, 그럼 내일 뵙겠습니다
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
[선미의 한숨]
[선미의 힘주는 소리]
[휴대전화 터치음]
[한숨]
(신 사장) 저, 유가족 되시나 보죠?
(소연 남편) 예...
[울먹이며] 감사합니다
아무도 신경 안 써주시는데
정말 감사합니다
[의미심장한 음악]
(신 사장) 그, 차소연 씨가
무슨 특별한 이유라도...
아내가 죽기 전에 재소자 한 명이
병원에서 탈출했어요
(소연 남편) 그 후에 스트레스가 컸죠
많이 불안해하고
그때 그냥 때려치우라고 할걸
그만둬도 괜찮다고 말할걸
[울먹이며] 이 말을 못한 게...
너무 후회가 돼요
[옅은 한숨]
저, 남편분, 잘못은 아닙니다
[한숨]
아내가 병원장님에게
혹시라도 피해가 갈까 봐
계속 불안해했는데
(소연 남편) 그걸 몰라줬어요, 제가
그, 최철 형사님이라고 혹시 아세요?
처음 들어보는...
저, 도움이 되실 겁니다
감사합니다
(신 사장) 네
(트레이너4) 네, 회원님
알겠습니다, 내일 뵙겠습니다
[문 여는 소리]
(선미) 점장님, 저 부르셨어요?
(점장) 어, 모 선생
[문 닫히는 소리]
방금 한 달 치 월급 들어갔을 거야
한꺼번에 다 주면 좋겠지만
그건 조금 힘들고
앞으로 다달이 줄게
[기뻐하며] 감사합니다
아, 다른 직원들도 다 받는 거죠?
(점장) 이번 주에 다 들어가긴 하는데
뭐 하루 이틀 차이는 있어
딴 사람한테는 얘기하지 마
확실히 다 주시는 거죠?
아, 당연하지
(점장) 아, 그리고 발리 지점 매니저
셋 중의 1명은 모 선생으로 결정났어
[의미심장한 음악]
(선미) 어, 어...
- 어, 정말요?
- (점장) 응
자, 이거는 입금 확인서
사인해
(선미) 어...
(점장) 아, 그냥
돈 받았다는 영수증이야
모 선생도 이게 있어야
나머지 더 달라고 할 때
증거가 될 거 아니야
네, 알겠습니다
(점장) 아, 참, 그, 발리 매니저
모 선생 말고 2명은 고민 중이니까
[속삭이며] 오프 더 레코드
예, 알겠습니다, 감사합니다
[마우스 조작음]
[필립의 한숨]
[진지한 음악]
[매미 울음소리]
[남자2의 한숨]
(남자2) 이거 진짜 중요한 자료인데
구하느라 힘들었다
고마워
[종이 넘기는 소리]
[휴대전화 진동음]
(선미) 오늘 입금됐어요
앞으로 다달이 보내준대요
[새 지저귀는 소리]
(필립) 다행이네요
근데 다달이 준다고 해도
밀린 6개월 치는 계속...
(선미) 어, 그 확인서도 받았어요
확인서요?
(선미) 네
그, 돈 입금됐다는 영수증이요
이제 저 안 챙겨주셔도 되겠다
제가 부탁했었던 것도
그냥 없던 일로 해 주세요
동료들 때문에 눈치 보여서 그래요?
그냥 이제 월급 받으니까
(선미) 그동안 저 신경 써 주셔서
진짜 너무 감사했습니다
(필립) 네
[살짝 웃는다]
[쓸쓸한 음악]
(점장) 요즘 다들
정신없고 바쁜 거 아는데
이럴 때 실적 올리면
발리점 매니저의 기회도
빨리 잡는 거야
남은 한 주 동안 좀 더 분발합시다
알겠나?
(트레이너들) 네!
목소리 봐라, 알겠나?
(트레이너들) [큰 목소리로] 네!
(점장) [손뼉 치며] 해산
[손뼉 치는 소리]
모 선생
[트레이너들의 웅성거리는 소리]
그, 오늘 저녁에
헬스장 전체 소독할 거야
아, 직원들한테 그럼 다 얘기할까요?
전체 소독이면 기구도 다 닦아야 되고
(점장) 으응, 아니야
업체 불렀어
밤늦게 할 거니까
모 선생, 오늘은 딴 데 가서 자라고
네, 알겠습니다
그, 발리 매니저 건
딴 사람한테 얘기 안 했지?
(선미) 네
저, 또 말씀드려서 좀 그런데...
다른 직원들 월급...
아, 준다고 했잖아, 어?
이번 주 안에 다 들어가
- (선미) 네
- (점장) 가봐
(선미) 예
[카페 내 부드러운 음악이 흐른다]
[수동의 옅은 웃음]
[수동의 옅은 한숨]
정확하네?
공무원의 삶이란 그런 거야
정확한 출근, 식사, 퇴근! 쯧
(수동) 아, 참, 그
윤동희한테 돈이 입금되던 날
사고가 있었어
알아
- 알아?
- 정신과 의사
아파트에서 뛰어내려 사망한 사고
아, 그러면 저, 그 의사가 누군지도...
윤동희 주치의
[닭 튀기는 소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[문 여닫는 소리]
[가게 문 종소리]
[닭 튀기는 소리-계속]
아저씨 어딨어?
(필립) 일 있으시대
뭐야? 사람 불러놓고
- (시온) 뭐 하냐?
- (필립) 어?
[기름 튀는 소리]
[필립의 아파하는 탄성]
(시온) 어? 아, 야!
[발랄한 음악]
[시온의 걱정하는 숨소리]
괜찮아?
(필립) 응
한 방울 튀었어
딱 한 방울
아, 빨개졌는데?
[호 부는 소리]
(필립) 그러네, 빨갛네...
[한숨]
[얼음주머니 내려놓는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[호 부는 소리]
(시온) 그니까 왜 갑자기
치킨을 튀기고 그래
그게...
(신 사장) 낙하산
[가벼운 음악]
너 시온이한테 점수 따고 싶지?
- (필립) 예
- 그러면 시온이가
제일 소중하게 생각하는 사람 누구야?
할머니하고 예온이요
- 그 두 사람이 제일 좋아하는 음식
- 치킨?
(신 사장) [툭 치며] 특히 우리 집 치킨
[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
자
여기 적힌 대로 열심히 연습해서
그 두 사람한테 만들어줘
이건 내가
너한테 특별히 전수하는 내 비법이다
낙하산, 요섹남 싫어하는 여자 없어
그리고 나 없을 때 여기 이렇게, 저
비워놓을 순 없잖아
[휘젓는 소리]
어쨌든 제가 배워야 한다는 거네요?
[탁 내려놓는 소리]
이게 선택을 조정하는 협상 기술이야
상대방을 강요하지 않으면서
이미 설계된 방향으로 결정하게 만드는
아, 지금 저한테 기술 쓴 거예요?
[휘젓는 소리]
그냥 기술이 아니지
고급 기술이지
(필립) 그렇게 됐어
너도 같이할래?
뭘 해?
[사랑스러운 음악]
(필립) 이 특제 파우더를 발라서
느끼하지 않고 끝까지 바삭한 거야
또, 또 잘난 척!
(시온) 이건 우리 할머니랑
예온이도 알아
그리고
내가 여기서 일한 지 더 오래됐거든?
주방은 내가 선배거든?
[새침한 탄성]
재수 없어
나는 너 보면 재수 좋던데
꼴 보기도 좋고
아, 꼴 보기 싫은데 이유가 어딨어!
[헛기침]
[시온의 감탄]
(필립) 맛 한번 봐봐
[시온의 웃음]
(시온) 자...
[시온의 만족해하는 신음]
맛있어! 먹어 봐
[만족해하는 신음]
(필립) 봤지?
내가 이런 사람이야, 치킨도 잘 튀겨
[새어 나오는 웃음]
그 언니하곤 무슨 사이야?
(필립) 로펌에 있을 때
마지막 맡은 사건에서 만났어
음, 고객이었어?
으응, 상대측
(필립) 사정이 딱했는데 재판에선 졌어
[시온의 호응]
(시온) 근데 여긴 왜 온 거야?
헬스장에서 6개월째 돈을 못 받았대
(시온) 어?
아니, 근데 왜 거기서 계속 일을 해?
버티는 수밖에 없으니까
(필립) 돈은 계속 준다면서 미루고
해외 지점 매니저로 보내준다고
희망 고문하고
겉보기엔 멋있어 보였는데
바보냐?
(시온) 뭐?
자기가 얼마나 멋있는지도 모르고
[사랑스러운 음악]
[치킨 먹는 소리]
뭐래...
[만족해하는 신음]
[놀란 탄성]
[익살스러운 효과음]
[웃음]
이런 식으로 나온다 그거지?
(시온) 어, 야, 야, 야, 야!
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[무전 소리가 들린다]
[전화벨 소리가 들린다]
[마우스 클릭음]
어제부터
왜 계속 똑같은 영상만 보세요?
어제는 103동, 오늘은 102동
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(최철) 어
[의미심장한 음악]
뭐?
알았어, 지금 바로 갈게
야, 뭐가 나왔다고?
(곽 형사) 차소연 주머니에서
선배 명함이 왜 나와?
(최철) 제가 선생님
곤란하게 하려는 게 아니고요
[낚아채는 소리]
저, 선생님!
기다릴 테니까 꼭 연락 좀 주세요!
가방은? 현장에 가방 없었어?
내가 명함 줬을 때
가방에 넣는 거 내가 똑똑히 봤거든
형님, 지금 그게 중요한 게 아니잖아
중요해!
차소연 죽기 전에
내 번호 누른 정황이나 흔적 없었어?
(최철) 야, 생각해 봐
야, 만약에 그랬으면 뭐, 이상하잖아
[한숨]
야, 이거 자살 아닐 수도 있어
내 명함이 증거가 될 수도 있다고
(곽 형사) 형님이 자꾸 찾아가서
괴롭히는 바람에 뛰어내렸다고 하면?
그 명함 때문에
형님이 독박 쓸 수 있다고!
내가 우리 팀 애들 입단속까지 시켰어
아, 뭔 개소리야, 씨!
괴롭히긴 누가 괴롭혀!
(최철) 야, 그냥 잠깐 얘기 좀 하자니까
전화 받으면서 가더라
CCTV든 블랙박스든 확인해 봐!
몰라요, 몰라!
(곽 형사) 손 떼요, 제발
(최철) [탁 붙잡으며] 야!
차소연
마지막으로 통화한 사람이 누구야?
(곽 형사) 형님
이거 조그만 한 정신병원에서
일어난 일 아니야
국가법무병원에서 일어난 일이라고!
일 어디까지 키우려 그래!
[탁 치며] 손 떼요잉?
(최철) 야, 야, 야, 야, 야, 곽 형사!
저기...
[의미심장한 음악-계속]
저도...
선배님하고 같은 생각이에요
(여경) 근데
선배님 윤동희 때문에
지구대 오신 거잖아요
그게 뭐!
아닙니다
(최철) 봐봐, 그 자식 수배 중인데
뉴스에 한 줄도 안 나와
15년 전엔 윤동희 뉴스로 도배됐었는데
지금 아무도 모르잖아
난 이게 이상해 죽겠다고!
야, 너 그냥 들어가, 씨
(여경) [한숨 쉬며] 자꾸 들어가긴
어딜 들어갑니까?
제가 파트너인데!
[새 지저귀는 소리]
[어두운 음악]
(신 사장) 그 윤동희 돈
처음으로 입금된 게 언제야?
(수동) 어
2009년에 한 달 간격으로 2번
그리고 이번
총 3번이네?
그게 다야?
[난감해하는 신음]
씁, 저...
준이 사고 나던 날은 입금 안 됐어
(최철) 준이 아버님
전 그때 제 수사에 확신이 있었습니다
이거 윤동희 혼자서 절대 불가능해요
(수동) 야, 100만 불 입금된 것까진
확인했어
아, 대체 누가 그 큰돈을 주는 거야?
(소연 남편) 아내가 죽기 전에
[문 끼익 열리는 소리]
재소자 한 명이 병원에서 탈출했어요
그 후에 스트레스가 컸죠
[울먹이며] 아내가 병원장님에게
혹시라도 피해가 갈까 봐
계속 불안해했는데
그걸 몰라줬어요, 제가
[새 지저귀는 소리]
[멀리서 들리는 자동차 경적]
(소연 남편) 최철 형사님이시죠?
(최철) 전화 주셨죠?
(소연 남편) 네, 어떤 분이
도움이 될 거라 하셔서...
(최철) 기다렸습니다
아, 제가 그날 그, 차소연 선생님한테
명함을 줬었거든요
혹시 저한테 이렇게, 뭐
전화하려고 했던 건 없었는지
그게 좀 궁금해서요
그건 아닌 것 같고요
(소연 남편) 마지막으로 와이프가
통화한 사람은
병원장님이에요
[의미심장한 음악]
이허준 원장이요?
국가법무병원?
(소연 남편) 네
그날 와이프랑 통화하고
저한테 바로 연락하셨어요
- 예
- 빨리 나가 봐
불안해서 계속 전화하는데 안 받아
(소연 남편) 지금 올라가 볼게요
[초조한 숨소리]
[심란한 숨소리]
(최철) 예, 수고하십니다
경기북부경찰청
형사기동대 최철입니다
이허준 원장님 계십니까?
아... 회의요?
씁, 그럼 연락 좀 부탁드린다고
메모 좀 남겨주십시오
[휴대전화 진동음]
예
아, 예, 예, 예
예, 감사합니다
[통화 종료음]
[한숨]
(신 사장) 최 형사님
윤동희 주치의가 옥상에서 떨어진 날
윤동희 해외 계좌로
100만 불이 입금됐습니다
[무거운 음악]
아니, 근데 그거를 준이 아버님은
어떻게 아셨어요?
[종이 부스럭 소리]
(신 사장) 2009년 10월 11일
그리고 11월 11일에도
같은 계좌로 입금된 기록이 있습니다
[중얼거리며] 10월 11일...
(최철) 씨...
내가 이럴 줄 알았어, 씨
이날 사고로 사람이 죽었어요
근데 그거 사고 아니거든요
내가 그거 파다가 윤동희 알게 됐고
윤동희가 노리...
(신 사장) 윤동희
계좌에 돈이 쌓일 때마다
누군가 목숨을 잃을 겁니다
그렇겠죠
(최철) 준이 아버님
내가 그거 막을 겁니다
윤동희 잡고
그 배후까지
싹 다 잡아들일 겁니다
[풀벌레 울음소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[똑딱단추 잠그는 소리]
[자동차 엔진음]
[휴대전화 진동음]
[자동차 문 여는 소리]
(최철) 예, 최철입니다
(허준) 아, 전화 주셨다면서요?
[자동차 문 닫는 소리]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
국가법무병원장 이허준입니다
아, 예, 안녕하세요, 병원장님
그, 제가 궁금한 게 좀 있어 가지고요
지금 병원으로 찾아봬도 될까요?
(허준) 아, 지금 퇴근길이라...
아, 제가 집으로 가도 되는데
집으로 찾아뵙겠습니다
집으로요?
아, 잠깐이면 됩니다
(허준) 예, 그러시면...
[고민하는 숨소리]
잠깐 저희 집 앞에서 뵙죠
아, 예, 알겠습니다
제가 지금 바로 빨리 가겠습니다, 예
주소 하나만 찍어주세요
- (허준) 네
- (최철) 예, 이따 뵙겠습니다
[휴대전화 터치음]
[자동차 시동음]
[자동차 엔진음]
[시온의 웃음]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(신 사장) 배달 가냐?
아니요, 이거 저희 부모님 거 한 마리
(시온) 이건 예온이랑 할머니
갖다주려고요
아, 그럼 나머지 하나는?
선미 씨 갖다주려고요
제가 갖다주자고 했어요
야, 여기 사장이 나고
이 재료도 다 내가 산 건데
왜 생색은 너희들이 내냐?
(시온, 필립) 우리가 만들었잖아요
(신 사장) 아, 시온아
얜 그렇다 쳐도 네가 어떻게 나한테...
치, 아저씨가 오라고 불렀으면서
[한숨 쉬며] 참나
나 없을 때 장사하라고
비법 전해 줬더니
(신 사장) 가게를 말아먹는구먼
튀겨 먹을 건데요?
[살짝 웃는다]
(신 사장) 저, 주방 청소 잘하고
[휴대전화 진동음]
여기 정리 잘해 놓고 가
(필립) 퇴근하시는 거 맞죠?
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
- (신 사장) 그럼 출근하겠냐?
- (시온) 안녕히 가세요!
[문 닫는 소리]
[가게 문 종소리]
빨리 정리하고 통닭 식기 전에 가자
주방은 내가 치울게
[진지한 음악]
[선미의 훌쩍이는 소리]
[선미의 울음]
[엘리베이터 도착음]
[흐느끼는 소리]
저 어떡해요?
(선미) [울며] 어떡해...
[선미의 흐느끼는 소리]
어떡해...
[선미의 울음]
[옅은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[풀벌레 울음소리]
5분 뒤에 도착해요
됐어, 그냥 들어가 쉬어
[한숨 쉬며] 수사는 2인 1조
모르십니까?
제가 파트너니까
앞으로 선배님 백업은 제가 할게요
아, 진짜 안 와도 된다니까?
근데 병원장은 만나서 뭐 하시려고요?
차소연이 죽기 전에
마지막으로 통화한 사람이잖아
뭔 얘기했는지 알아봐야지
아, 저 삼거리 신호 받았어요
(여경) 진짜 10분 안에 도착해요
(최철) 방금 5분이라며, 씨
[통화 대기음]
야, 야, 전화 들어왔다, 끊어
[휴대전화 터치음]
예, 원장님
예, 저 도착했습니다, 예
예, 예, 그, 가로등 앞에 있겠습니다
예, 예
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[벨트 푸는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[불길한 음악]
아, 그러면은 만약에 제가
뭐, 대장암에 걸리면은...
아, 예, 죄송합니다
제, 제가 지금 나중에 통화할게요
예, 바쁩니다, 예
[통화 종료음]
[자동차 문 여는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[자동차 문 닫는 소리]
[날카로운 효과음]
피해!
[최철의 다급한 탄성]
[푹 찌르는 소리]
[최철의 아파하는 탄성]
[아파하는 탄성]
[최철의 고통스러워하는 신음]
[꽉 힘주는 소리]
[긴박한 음악]
[동희의 당황한 탄성]
[최철의 버티는 신음]
[퍽 치는 소리]
[최철의 힘주는 소리]
[날카로운 효과음]
[최철의 놀란 숨소리]
[푹 찌르는 소리]
[최철의 아파하는 탄성]
[동희의 웃음]
[당황한 숨소리]
(최철) [고통스러워하며] 개새끼...
[웃음]
[최철의 고통스러워하는 신음]
[최철의 고통스러워하는 신음-계속]
[칼 빼는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[놀란 숨소리]
[최철의 고통스러워하는 신음]
(허준) 저기요! 119, 119 좀...
[신 사장의 당황한 숨소리]
[헐떡거리는 소리]
괜찮아요?
- 움직이지 마요
- 최 형사님
[힘없는 숨소리]
[자동차 문 여는 소리]
(허준) 저...
[자동차 문 닫는 소리]
[철컥거리는 소리]
문 열어, 이 새끼야!
(허준) [울리는 목소리로] 여기
누가 좀 도와주세요!
[쾅 치는 소리가 울린다]
(신 사장) [손잡이 잡아당기며] 문 열어
이 새끼야!
(허준) [울리는 목소리로] 내 말 들려요?
(최철) [힘없이] 네...
[철컥거리는 소리]
[신 사장의 흥분한 숨소리]
[쾅 치는 소리가 울린다]
[철컥거리는 소리가 울린다]
[소리 없이 외친다]
[음악: '신사장 프로젝트' OST]
(신 사장) 윤동희가
왜 원장님을 죽이려 했을까요?
안 해요
- (필립) 아, 누구 좋으라고 소송을 해요?
- (동석) [놀라며] 뭐야!
(신 사장) 아, 그러니까 무슨 수로
(동석) 그럼 그걸 누가 가져가!
(신 사장) 직원들 월급으로
해외여행 다니는 사장 놈은, 이게
[멋쩍은 웃음]
(신 사장) 아무래도 낯짝이
엄청 두껍지 않겠냐?
[신 사장의 황당한 웃음]
아, 나 이거...
(수동) 신 사장 위험할 때
꼭 옆에 붙어 있어
[용수의 아파하는 탄성]
(신 사장) 눈에 띄지 말고
얌전히 찌그러져 있어